Preguntas orientadoras
1- Los perfiles (líneas o familias de productos) desarrollados por ARM están comprendidos por las líneas Cortex A, R y M.
Cortex A -> procesadores de alto rendimiento orientados a sistemas operativos y aplicaciones
Cortex R-> procesadores orientados a aplicaciones de tiempo real, baja latencia y alta capacidad de procesamiento
Cortex M-> procesadores orientados a sistemas embebidos compactos de consumo masivo

Cortex M
1- 
Cortex M0/M0+: procesadores de bajo costo y bajo consumo. Poseen arquitectura ARMv6-M y arquitectura de memoria de Von Neumann.
CortexM3/M4: procesadores de mayor performance que los M0. Presentan una arquitectura de 32 bits (registros, buses, data path) y aún así pueden manejar instrucciones de 8/16 bits de manera eficiente. Agregan funcionalidades para DSP, modos provilegiados, FPU, etc. Basados en arquitectura ARMv7E-M y arquitectura de memoria Harvard.

2-  Se dice que el set de instrucciones Thumb permite mayor densidad de código ya que permite realizar las mismas tareas empleando un tamaño de programa menor, reduciendo costo y consumo de energíá al utilizar un microcontrolador con menor tamaño de memoria flash.

3- Compuesta por 2 instrucciones de acceso a memoria, una carga el registro, (luego se realizan operaciones aritmético/lógicas, artimética saturada, etc)  y la otra guarda de registro de nuevo a memoria. Todo tipo de instrucciones excepto 2 funcionan de esta manera. 

4- Los procesadores Cortex M cuentan con un mapa de memoria lineal plano de 4 GB. El mapa se encuentra dividido en distintas regiones, donde todas las funcionalidades del micro (como por ejemplo, los periféricos) están mapeadas en esta memoria.

7- Se dice que la arquitectura del Cortex es ortogonal ya que en general todos los registros de memoria son de propósito general y todos pueden funcionar como parámetros de las instrucciones de manera indistinta.

8- Se agrega sufijo para saber si debe ejecutarse o no, convirtiendo la instrucción en un NOP en caso de no ejecutarse. De esta manera, puede ejecutarse un programa sin hacer saltos cuando desee hacerse una instrucción condicional mejorando también la performance.

13- Las interrupciones tienen un determinado nivel de prioridad, siendo el nivel 0 el de mayor prioridad. Cuanto más alto el número, menor es la prioridad.

14- CMSIS es una capa de abstracción de hardware (HAL) para la serie de procesadores Cortex-M utilizada como interfaz de software para periféricos, RTOS, middlewares, etc, permitiendo consistencia y portabilidad entre distintos dispositivos. Gran parte de la HAL está definida por ARM. Por otra parte, el software necesario para el resto de periféricos del microcontrolador son implementados por el fabricante bajo lineamiento y estándar CMSIS.

17- Reloj del sistema definido por ARM. Utilizado para contar tiempos de tareas. Implementado por RTOS como base de tiempo. Cada cuenta hace un nuevo llamado al scheduler.

18- Permite definir accesos privilegiados y no privilegiados a determinados espacios de memoria, limitando acceso a recursos a través del MPU. Es decir, puede quitar la capacidad de acceso a determinadas secciones de la memoria.

20- Excepción que utiliza el SO para realizar tareas que demandan tiempo. Normalmente se le asigna la prioridad más baja.

ISA (Instruction Set Architecture)

1- Los sufijos son opciones que pueden agregarse a la instrucción para realizar tareas distintas como corrimiento de bits o desplazamientos.

2- El sufijo 's' se utiliza para actualizar los flags de estado.

4- Por convención del fabricante, los argumentos de las funciones son recibidos en los primeros 4 registros de propósito general r0, r1, r2 y r3. Si son necesarios más de 4 parámetros, es necesario utilizar el stack para la copia y uso de parámetros. El resultado de la función es almacenado para su retorno en r0 en caso de ser de 32 bits ó en r0 y r1 en caso de ser de 64bits. Para poder regresar a la dirección de memoria correspondiente, se utiliza el link register lr para almacenar la dirección de la instrucción siguiente a la función que se ha llamado actualmente.

