Preguntas orientadoras
1- Los perfiles (líneas o familias de productos) desarrollados por ARM están comprendidos por las líneas Cortex A, R y M.
Cortex A -> procesadores de alto rendimiento orientados a sistemas operativos y aplicaciones
Cortex R-> procesadores orientados a aplicaciones de tiempo real, baja latencia y alta capacidad de procesamiento
Cortex M-> procesadores orientados a sistemas embebidos compactos de consumo masivo

Cortex M
1- 
Cortex M0/M0+: procesadores de bajo costo y bajo consumo.
CortexM3/M4: procesadores de mayor performance que los M0. Agregan funcionalidades para DSP, modos provilegiados, FPU, etc.

4- Los procesadores Cortex M cuentan con un mapa de memoria lineal plano de 4 GB. 
17- Reloj del sistema. Utilizado para contar tiempos de tareas. Cada cuenta hace un nuevo llamado al scheduler.