Preguntas orientadoras
1- Los perfiles (líneas o familias de productos) desarrollados por ARM están comprendidos por las líneas Cortex A, R y M.
Cortex A -> procesadores de alto rendimiento orientados a sistemas operativos y aplicaciones
Cortex R-> procesadores orientados a aplicaciones de tiempo real, baja latencia y alta capacidad de procesamiento
Cortex M-> procesadores orientados a sistemas embebidos compactos de consumo masivo

Cortex M
1- 
Cortex M0/M0+: procesadores de bajo costo y bajo consumo. Poseen arquitectura ARMv6-M y arquitectura de memoria de Von Neumann.
CortexM3/M4: procesadores de mayor performance que los M0. Agregan funcionalidades para DSP, modos provilegiados, FPU, etc. Basados en arquitectura ARMv7E-M y arquitectura de memoria Harvard.

2-  Se dice que el set de instrucciones Thumb permite mayor densidad de código ya que permite realizar las mismas tareas empleando un tamaño de programa menor, reduciendo costo y consumo de energíá al utilizar un microcontrolador con menor tamaño de memoria flash.

3- Compuesta por 2 instrucciones de acceso a memoria, una carga el registro y la otra guarda de nuevo a memoria. Todo tipo de instrucciones excepto 2 funcionan de esta manera. 

4- Los procesadores Cortex M cuentan con un mapa de memoria lineal plano de 4 GB. El mapa se encuentra dividido en distintas regiones, donde todas las funcionalidades del micro (como por ejemplo, los periféricos) están mapeadas en esta memoria.

17- Reloj del sistema. Utilizado para contar tiempos de tareas. Implementado por RTOS como base de tiempo. Cada cuenta hace un nuevo llamado al scheduler.

18- Permite definir accesos privilegiados y no privilegiados a determinados espacios de memoria, limitando acceso a recursos a través del MPU. Es decir, puede quitar la capacidad de acceso a determinadas secciones de la memoria.

20- Excepción que utiliza el SO para tareas que demandan tiempo. Normalmente se le asigna la prioridad más baja.

ISA (Instruction Set Architecture)
